# Practical_Tasks_Level_3
Задачи для практических занятий. Уровень сложности: 3/6, Коршунов М.С., БФИ1801

Список задач для данного уровня: 


1.	Учитывая массив городов и населения, верните массив, в котором все население округлено до ближайшего миллиона.

Пример:
millionsRounding([
  ["Nice", 942208],
  ["Abu Dhabi", 1482816],
  ["Naples", 2186853],
  ["Vatican City", 572]
]) ➞ [
  ["Nice", 1000000],
  ["Abu Dhabi", 1000000],
  ["Naples", 2000000],
  ["Vatican City", 0]
]

millionsRounding([
  ["Manila", 13923452],
  ["Kuala Lumpur", 7996830],
  ["Jakarta", 10770487]
]) ➞ [
  ["Manila", 14000000],
  ["Kuala Lumpur", 8000000],
  ["Jakarta", 11000000]
]



2.	Учитывая самую короткую сторону треугольника 30° на 60° на 90°, вы должны найти другие 2 стороны (верните самую длинную сторону, сторону средней длины).

Пример:
otherSides(1) ➞ [2.0, 1.73]

otherSides(12) ➞ [24.0, 20.0]

otherSides(2) ➞ [4.0, 3.46]

otherSides(3) ➞ [6.0, 5.2]

Примечание:
- треугольники 30° на 60° на 90° всегда следуют этому правилу, скажем, самая короткая длина стороны равна x единицам, гипотенуза будет равна 2 единицам, а другая сторона будет равна x * root3 единицам.
- Результаты тестов округляются до 2 знаков после запятой.
- Верните результат в виде массива.




3.	Создайте функцию, имитирующую игру "камень, ножницы, бумага". Функция принимает входные данные обоих игроков (камень, ножницы или бумага), первый параметр от первого игрока, второй от второго игрока. Функция возвращает результат как таковой:

"Игрок 1 выигрывает"
"Игрок 2 выигрывает"
"НИЧЬЯ" (если оба входа одинаковы)
Правила игры камень, ножницы, бумага, если не известны:

Оба игрока должны сказать одновременно "камень", "бумага" или "ножницы".
Камень бьет ножницы, бумага бьет камень, ножницы бьют бумагу.

Пример:
rps("rock", "paper") ➞ "Player 2 wins"

rps("paper", "rock") ➞ "Player 1 wins"

rps("paper", "scissors") ➞ "Player 2 wins"

rps("scissors", "scissors") ➞ "TIE"

rps("scissors", "paper") ➞ "Player 1 wins"



4.	Идет великая война между четными и нечетными числами. Многие уже погибли в этой войне, и ваша задача-положить этому конец. Вы должны определить, какая группа суммируется больше: четная или нечетная. Выигрывает большая группа.

Создайте функцию, которая берет массив целых чисел, суммирует четные и нечетные числа отдельно, а затем возвращает разницу между суммой четных и нечетных чисел.

Пример:
warOfNumbers([2, 8, 7, 5]) ➞ 2
// 2 + 8 = 10
// 7 + 5 = 12
// 12 is larger than 10
// So we return 12 - 10 = 2

warOfNumbers([12, 90, 75]) ➞ 27

warOfNumbers([5, 9, 45, 6, 2, 7, 34, 8, 6, 90, 5, 243]) ➞ 168



5.	Учитывая строку, создайте функцию для обратного обращения. Все буквы в нижнем регистре должны быть прописными, и наоборот.

Пример:
reverseCase("Happy Birthday") ➞ "hAPPY bIRTHDAY"

reverseCase("MANY THANKS") ➞ "many thanks"

reverseCase("sPoNtAnEoUs") ➞ "SpOnTaNeOuS"



6.	Создайте функцию, которая принимает строку из одного слова и выполняет следующие действия:

Конкатенирует inator до конца, если слово заканчивается согласным, в противном случае вместо него конкатенирует  -inator
Добавляет длину слова исходного слова в конец, снабженный '000'.
Пример:
inatorInator("Shrink") ➞ "Shrinkinator 6000"

inatorInator("Doom") ➞ "Doominator 4000"

inatorInator("EvilClone") ➞ "EvilClone-inator 9000"



7.	Напишите функцию, которая принимает три измерения кирпича: высоту(a), ширину(b) и глубину(c) и возвращает true, если этот кирпич может поместиться в отверстие с шириной(w) и высотой(h).

Пример:
doesBrickFit(1, 1, 1, 1, 1) ➞ true

doesBrickFit(1, 2, 1, 1, 1) ➞ true

doesBrickFit(1, 2, 2, 1, 1) ➞ false

Примечание:
- Вы можете повернуть кирпич любой стороной к отверстию.
- Мы предполагаем, что кирпич подходит, если его размеры равны размерам отверстия (то есть размер кирпича должен быть меньше или равен размеру отверстия, а не строго меньше).
- Нельзя класть кирпич под неортогональным углом.



8.	Напишите функцию, которая принимает топливо (литры), расход топлива (литры/100 км), пассажиров, кондиционер (логическое значение) и возвращает максимальное расстояние, которое может проехать автомобиль.

топливо-это количество литров топлива в топливном баке.
Расход топлива-это базовый расход топлива на 100 км (только с водителем внутри).
Каждый дополнительный пассажир увеличивает базовый расход топлива на 5%.
Если кондиционер включен, то его общий (не базовый) расход топлива увеличивается на 10%.

Пример:
totalDistance(70.0, 7.0, 0, false) ➞ 1000.0

totalDistance(36.1, 8.6, 3, true) ➞ 331.83

totalDistance(55.5, 5.5, 5, false) ➞ 807.3



9.	Создайте функцию, которая принимает массив чисел и возвращает среднее значение (average) всех этих чисел.

Пример:
mean([1, 0, 4, 5, 2, 4, 1, 2, 3, 3, 3]) ➞ 2.55

mean([2, 3, 2, 3]) ➞ 2.50

mean([3, 3, 3, 3, 3]) ➞ 3.00



10.	Создайте функцию, которая принимает число в качестве входных данных и возвращает true, если сумма его цифр имеет ту же четность, что и все число. В противном случае верните false.

Пример:
parityAnalysis(243) ➞ true
// 243 is odd and so is 9 (2 + 4 + 3)

parityAnalysis(12) ➞ false
// 12 is even but 3 is odd (1 + 2)

parityAnalysis(3) ➞ true
// 3 is odd and 3 is odd and 3 is odd (3)
